# Синхронизация репозитория и локального компьютера

[Главная](./README.md)
| [Синхронизация личного репозитория и домашнего задания](./fork.md)
| [Создание отдельной ветки для выполнение доманего задания](./branch.md)

## Клонировать свой репозиторий на домашний компьютер

Ура, у каждого студента теперь есть собственный репозиторий, где он сможет выполнять домашнюю работу. Настало время сохранить его локально, чтобы можно было работать.

Открываете git bash и перемещаетесь в нужную вам директорию, туда, где будут лежать Ваши рабочие файлы. Например:

    $ cd study


> Обратите внимание, что в указанных примерах работы с командной строкой "$" ставится напротив выполняемых Вами команд (т.е. написать надо непосредственно команду "cd study", если "$" отсутствует, то это вариант ответа системы на Вашу команду)

Теперь необходимо склонировать (скопировать) репозиторий на локальную машину

    $ git clone https://github.com/dmitry-student/mipt-hw-sample
    Cloning into 'mipt-hw-sample'...
    remote: Counting objects: 11, done.
    remote: Compressing objects: 100% (6/6), done.
    remote: Total 11 (delta 0), reused 11 (delta 0), pack-reused 0
    Unpacking objects: 100% (11/11), done.
    Checking connectivity... done.

> Ещё одно замечание, Вы могли заметить (кроме пользователей macOs), что привычные ctrl+c и ctrl+v не работают. При использовании linux, помогут сочетания shift+ctrl+c и shift+ctrl+v, в windows остаётся довольствоваться командами от правой кнопки мыши.

Обратите внимание на ссылку, в моём случае стоит username dmitry-student. В Вашем случае будет Ваше имя, например

    $ git clone https://github.com/ivan-ivanov/mipt-hw-sample
    $ git clone https://github.com/mister-student/mipt-hw-sample
    $ git clone https://github.com/sergey-mipt/mipt-hw-sample

Теперь можете убедиться с помощью командной строки и/или стандартных средств системы (например, проводник). Что у Вас появилась новая папочка *mipt-sw-sample*. Внутри этой папки уже расположены какие-то рабочие файлы.

Дальнейшая работа будет проходить из папки проекта (в нашем случае mipt-sw-sample), зайдите внутрь этой папки с помощью команды

    $ cd mipt-sw-sample

Вы можете убедиться, что внутри рабочей папки находится скрытая директория *.git*, внутри неё вся история коммитов.
