# Демонстрация выполненного задания преподавателю

[Главная](./README.md)
| [Отправка выполненного задания в личный репозиторий](./push.md)

## Создать pull-request в master, подключив к нему преподавателя

Ура, Вы уже загрузили сделанное задание в интернет, теперь его можно показать преподавателю или нельзя дать списать соседу. Чтобы задание считалось по-честному выполненным, его надо поместить в master через pull-request. Для этого, на экране branches напротив task1 нажимаете "New pull request". На вновь появившейся форме можно дополнить/изменить описание сделанного, чуть ниже можно увидеть изменения в коде.

Нажимайте клавишу "Create pull request". Теперь наверху отобразится ссылка похожая на [https://github.com/dmitryvim/mipt-hw-sample/pull/1](https://github.com/dmitryvim/mipt-hw-sample/pull/1), именно эту ссылку (только Вашу, с Вашим username и именем проекта) надо отправить преподавателю.

Ждём, что скажет преподаватель.

## Выполнить рекомендации преподавателя и сдать задание

Итак, отправили задание и получили комментарий. Все комментарии будут отображаться на сайте, и могут приходить на почту. Можно отправить ссылку друзьям, пусть они тоже подскажут, как можно улучшить Ваш код.

Получив комментарий, Вам необходимо приняться за исправления. Всё по уже опробованной схеме.

1. Локально меняете файл
2. git add src/cpp/sample/sample.cpp
3. git commit -m "поправил отступы"
4. git push origin task1

Когда Вы сделаете push, pull-request будет обновляться и все увидят изменения. Так повторяем всё до тех пор, пока не получите approve. Должна отобразиться подобная запись "dmitryvim approved these changes 40 seconds ago".

Ура, теперь можно нажимать merge и считать задание выполненным.